我们做公司做内容做了很久了
所以说有一些解律是我们在我们做内容的过程之中
慢慢感受到的
所以今天相当于给大家来做一个解释的分享
那创意的投入和产出比是将最不备等的东西
这应该是我们三年前开始意识到的
就是别的行业可能努力会回报
但是内容行业从来都不是这样
未来更不会是这样
大家已经看到现在AIM模型本身进发的速度非常非常之快
所以我个人感觉就是
在明年AI生成的这个行为会比实际拍摄会更多
这是我的一个预判
那在这个情况之下你会发现你以前学的拍摄技术
你学的各种技术其实本质上是在慢慢消亡掉
它不再存在一个本质的地雷
我们之所以每个人能够成为一个
在社会上面能够自主的个体
是因为我们都具有一定的不可期待性
不管是我们学了一个技术
还是学了剪辑
学了某个软件
但是当AI技术本身追上来以后
你会发现你的技术壁垒是不存在的
所有人都可以做你想做的内容
所以这个时代你会发现技术学习本身是会快速淘汰的
那创意这个东西是更残酷的一件事情
就是创意和努力没有关系
创意是一种感觉
创意是一种散
怎么样训练你的创意
我觉得唯一的方法就是多看
你得像把自己当成AI训练一样看超级大量的视频
超级多的搞笑的扯淡的乱七八糟视频
才能把你训练成一个独一无二的创意大脑
所以如果说各位你们这几年前要去提升自己
我建议你去尝试多看视频思考
为什么这个视频能让50万人看
为什么这个视频能让5000万人看
相比于学一个单纯的软件的应用
我认为在接下来的时代会更有价值一点
这是我个人的判定
所以创意投入产出笔
是世界上最不对等的东西
这是我们团队的感知
非常残酷
就是真的非常残酷
这个说的是很清漂亮的一句话
但是就是残酷只是难以想像的
在一到两年后就会出现
所以我觉得各位就是
也是可以作为参考
好那么
第二个点
好的作品和赚钱
是没有直接关联的
这个观点其实是很多工程师通常会
不一定完全认可
但是我个人感觉是这几年做下来就是这样
就是你做的那种好和荣收
其实真的没有本质上的关系
营收是一个多维的东西
我就举个例子
比如说
我要怎么样说这个东西又冒犯大家呢
你们觉得你们产品线算了
不说不拿你们举例子
好
我先来看
有什么东西是我们说的
是不冒犯
没有
反正简单来说
假如说你们友商的那种高级无人级专业品
它的这个画质非常非常好
它的各方面非常非常强劲
或者是那种可以变形的或者什么
但是它的销量时装不会和名品及食品
那包括饮食系列的Pro系列其实也是一样的
为什么Pro系列不能更新
因为Pro系列它是一个好的作品
但它不能赚钱
饮食到了现在这个阶段
我觉得也会意识到它是一个大同它的品牌
只能做一个让售中越来越多的产品
而不能做一个售中越来越小的产品
所以各位在研发的时候也得时刻思考
我的触达是多少
为什么这几年饮食曲风会有本身会有很大的增长
因为我们在三年前有了一个思维上的转变
就是你的你想的事情越大
你想要触达的人越多
会直接影响到你接下来的动作和行为
我们以前觉得我们是一家做科技评测的频道
那我们的售中可能全国算下来只有400万人
然后我们觉得也许我们不能做这么少的内容
我们开始做自然社科人文科普类的内容
我们发现中国大概有1亿人会对这个内容感兴趣
然后我们发现我们的账号开始兴致的增长
我们的各方面都开始开始增长
但是到后面我们发现
这也许并不是我们能够做的更大的想法
所以我们开始像影视像Singapore
我们去思考到底什么内容
能让所有年龄段的人类都能看
并且能够跨语言
那看起来似乎只有综艺这条路
尤其是真实性综艺这种路
是大多数人爱看的
所以我们开发了我们的荒岛生存
我们的各种直播系列
那到了这个系列
我们的售中已经增加到了10亿人左右
就潜在的用户
所以你会看到我们的增长也确实是和这个相关联的
就是增长的非常大的兴趣
所以本质上好作品和赚钱
不存在直接关联
然后这个点也很重要
Do stupid thing win stupid prize
就是你做蠢事你就会赢到一个很蠢的奖
对于大企业来说更是这样
一个决策很有可能就会导致所有人一起干很蠢的事情
所以我觉得这可能是很难的一点
这是这两年我们感受越来越深了
一个简单的决策会导致一个很灾难性的后果
所以就是只能各位在做的时候思考一下不要做蠢事
因为你会赢得的只有存奖
这也是我们企业的得出的一个结论
再往下还有什么东西吗
这个没有人有空陪你无聊
这个其实也很重要
因为我个人不喜欢讲都是讲特别长
所以你看到我语速特别特别快
因为我喜欢很高的信心密度
在这个时代你不管是视频
还是别的给人讲述
或者将来我不知道你们要创业
你们要去给别人做一个pitch
或者跟投资人讲一个东西
你必须得成为一个有趣的人
没有任何时间可以无聊
所以讲究和幽默就是我们企业文化就很重要
那为了体现我们公司人有没有渐行这个逻辑
各位你们想不想开一条我们公司人做的年会视频
就是我们公司放的
从来没有对外放印度
没有人想看吗
好吗 教官
有吗 有 好行
那我们放好不好
是他们做了一个我们年会2024年
他们做了一个评测我的视频
我们来看一看
请导播中心帮我放了一下视频
谢谢
这也是巨风2024年最新推出的千年
180年来的精神大小
130记的精神内存
还有17当地的动作看不出来
而像你之前的版本
最大的精神在于曲的音质之际
是保留岁月的存在的技术
所以年会之际
让我请你好看的音乐
看著耀天
要说你对自己是巨风的
听著肉的音乐
在星际上
机身素材相比去年
有了很大的提升
正面手感柔软的
但要注意平台通气
背面较为硬实
但需要注意平台敖敖
今年推出的J-LOOK PRO
还是熟悉的搭配
轻薄机身配上浓郁的毛发
以及可拆卸的双目鱼眼镜头
不常于去年讨好性能的版本
也是非常讨好性能的
显得我已经不仅满足了
新一笔新铭的铭利也强大了一笔
耀天跟星际版本
可以跟去年节目内容
舒服的模式是真的有养的
男老师 换我看看
我的支持
麻烦
放手的他也不需要太多的学习成分
只需要这样轻轻一推
听到一声非常带劲的开机音教徒后
我们就可以开始熟悉
音乐素质就是最可供的一部分
我们全新推出五万幅PD快速版本
只需要这样轻松
学好瞬间拉满
Now back to James
音质方面不同于之前的气泡版中的音
因为我不满
今年的想法更加同意所爱
增加了非常多丰富的音效模式
I'm going to do it
G-Master
I'm gonna do it
那最后我们来休息一下价值
今年也是巨峰
还是提供了三个版本来更有选择
除了基础款的天锋铺肉之外
我们还有更为珍贵的
水苗ARCHER
以及价格更为清淡
张扬美妮
至于研究了什么性质
那就等你自己来参选
咱们对家里这样如此巨量如此来说
今年在更新
算说还不错
但是你难得会要问一句
还有啥
那就是全新的四华功能
只要将会议三配件
是一臂面
但是可以申请各种效能
尤其别为清华
还有广大功能才无的
一个是四华
让大家看几张VCR
当它反过来说
当你看著我们那时候有个历史
变化礼盒
英雄小人
爱
很奇怪
都只在这么一颗小小的
白色星球的时候
你会不会
你这时候看不出来
四华功能
太多了
做什么事情
其实它都没有弄的
最终
我们的礼盒会成功
你为什么要做所谓的好事
还有很难的事情
我以自己的方法
是用一个好处的动作
我是你爹
在视频的结尾
我们必须向您强调
本次产品使用
说明书中的核心使命
那就是
尽最大可能
让一起奋斗的活败
让它幸福
付足
自由的生活
是的
我自由
所以这就是上手的全美
非常爱这BOSS P
但时机生
结成无忧
一直在这爱你
对人情的大人之时
你觉得TOP怎么样
可以准备好了
欢迎同学们相爱的朋友
那么我们
BOSS P
队长姐
我们跟著走
Yeah
这是我们公司的年会视频
有点地狱
但是就这样
所以我很期待看到
你们今年
你们的年会视频
你们有吗
没有
放完了
No
好吧
那也没有
我们继续
好
管理到底是管事
还是管人
这是我们公司这么多年
一直抛出来的问题
你们觉得是管人
还是管事
管人
管事
管人管事
我个人感觉
企业大到这个地步
已经没有办法管人了
因为每个人都是独立的各级
还有著不同的灵魂
所以其实我个人的观点是
管事
是个企业的核心
就是我不是很在乎
每个人的纪念是BOSS
I don't fuck with care
我每天纪念中什么
这不重要
重要的是三个步骤
立项纠错还覆盘
这是我们公司
一直非常非常
天使舰型的一个点
就是任何事情
必须有这三个步骤
如果没有这个步骤
你就会不停地出现错误
而且没有沉淀
所以本质上我觉得
我们企业是一家管事的公司
而不是管人的公司
这是我们公司运作的逻辑
我不确定饮食
是不是这个逻辑
应该是吧
我希望是吧
OK
然后
这是我们公司比较尊崇的一个铁律
这个其实很重要
现在很多企业
会倒著来做这个事情
但其实应该顺著来做
这个是有个本质的区别的
倒著做
会是老板先说
哎呀
我们需要搭一个快速
能够自动生产的系统
来做更多厉害的东西
然后说
哎呀
能不能快一点
这个太慢了
然后说
为什么这个东西多么复杂
能不能解化一点
然后说
哎呀
我们这个流程真是很多啊
赶快删掉
然后最后说
为什么我们要做这个项目
这个项目是为什么来的
就是会很笨蛋
所以我们公司还是比较失望
我们能够顺著来做
首先是要明确需求
无论如何都要明确
然后再去删解组件
解化产品设置
加快循环周期
最后再实现完全自动化脱手
反正这是我们公司
从特斯拉那边偷的机子
这个论点我觉得还是挺有用的
所以我们用这个
结率还是算我们自己三分近的
OK
好
最后一个点
我想跟大家讲一下
就是经历偷取这个东西
什么叫经历偷取
这也是我们这几年感知到的一个点
就是如果各位你们想做自媒体
如果说你们想做产品
或者做什么
我认为都会设置到这一个点
如果说你要从零打造一个和谐的系统
在当今的世界是非常非常困难的
因为举个例子
你要做一部短片或者做一部电影
你需要从零搭建一个剧本
一整个世界的故事线
它的所有的合理性
所有的制作人员 技术
所有的东西
都会被各个方面给牢牢遣制主题
一个人几乎没有办法做到
稳定的更新
并且能够做出高质量的内容
那唯一的办法就是
只有偷取他人的经历
这也是我们公司内部创造的一个理论
就是你想像一下
为什么影视巨峰
能够保持这么高的更新的频率
并且能有相对较高的质量
因为本质上我们一直都可以
能在获取社会上已经沉淀的经验
比如说有的人他擅长打铁花
做那种特别厉害的飞机传承
我们做的只是把擅长去对准他
但是不一定成熟
我们偷取了他这一辈子
做沉淀的经验
所以这个视频变得有趣
如果没有这个人
这个视频就是有趣的
所以我们一一来不停地执行自己
如果我们要做一个内容
有什么经历是我们可以借用的
因为这不是一个偷
这本上是一种借用
那同样的做产品也是一样的
不是代表抽习
而是代表有什么东西
是我们可以先站在前面的肩膀上往上走
这个点一定得想得很明白在落地
反正这是我们公司
思考下来的一些结果
我不废话太多
我下一个
为什么跳那么快
好
那产生的结果是什么
我们公司也会看到
怎么去偷经历
全球的旅游
因为像Links Photograph
有没有看到
他能够做很厉害的视频
他只有两个人
他和他旗子
那怎么做到了
因为本质上把摄影机
对准了美丽的大自然
我们偷取了大自然
几千年
上万年几十亿年
沉淀的东西
那你拍出来当然就是好看的
所以我们偷取了
各个地方的经历
所以才能产出内容
这时候会进行自己
所以我们公司
去年我们只有170个人
但是我们有34个出国的项目
出国超之超之多
因为这样可以偷取很多地方的
这些自然风光
然后呢
我们大家
也做了很多现场值的节目
不管是去探访
世界上最大的勿文代谢工厂
还是去做
荒岛生衡
还有直播
因为这个直播看起来很简单
但是本质上背后有100个人在服务
所以才能把所有的经历
给去到一起显得很有趣
我们的直播今年总共
获得了2个亿人次的收视率
是非常恐怖的一个数据
就是我们今年全年的直播
然后当然我们的百合资票也很糊
这是我们产出的这些结果
更重要的就是过程
我一直认为人生很重要的
不是结果
很多人认为结果是我所需要的
结果带给你的真的
只有那么5分钟以后的快感
或者10分钟
重要的是过程
这是我一直有的观点
所以在我形成了这个理念以后
我在2022年
给自己发了一个事
就是说我要
在我人生的这么短暂的
一个年轻的时间里面
尽我所能去感受世界的分凡
而且带著我的伙伴们一起
去感受这个世界的大
因为我觉得这是
我这辈子最想做的事情
就是感受世界上有不同的活法
如果说
我能够走遍世界
我知道有的人是这样活著的
有的人可以那样活著
那我对于世界
不是说格局吧
但是我对于世界
还有自己的内心
和解感会好很多
我会更平静
所以我们就这么做了
我们把所有的钱
全部都用在了体验上
就希望给我们的伙伴
一个让他老了
还能记住的人生体验
所以这是我们公司的目标
所以接下来
我会放一段正经一点的视频
展示一下我们公司
大家在创作时候的样子
我们来看一下
都惊的是你
OK啊
将来时钢发动前
人生第一次见
杀手后
我还想说
别忘了这个时间
讲的全程
我这五年变化的最大的就是
变得可以有情感
你发展的多时潜质
可以被实现的目标
都还要帮助你
一起完成的
你觉得吗
今天感觉
应该这样子的
我刚想说的面积极
你喜欢吗
你把你的
好
好玩啊
大家一起
一起
为他自己
确实已经变成了变成了
我想说点话吗
我还想说点话
你忘了时间的
好
大家的需求给完成
就是我这个岗位
你用我的意思
你俩用我一点时间
我只能尽快
你用我一点时间
我今天我就算不出卖了
二十三万钱
好喜欢啊
好
所以这大概就是我们的
期间
什么
什么又来一点
不用
不用再来再接二十万
什么又来一点
到到到到到到到
到
谢谢你
好
对
所以希望各位能
感受到就在
我们的感觉
我觉得创作是非常快乐的
所以我很感激
我们能和影视一起同行
能够走上这条
不知道未来是什么样的路
我觉得还挺有意思的
OK
最后一点
我们公司关于我们
我们公司的二六年的计划
给大家看一下
二六年我们在刚刚开始出海
你们已经是海外非常厉害的巨头了
当我们在刚刚开始出海
今年的话
我们的店商会开始出海
我会开始把我们的节目
全部重新录制
不用AI
全部重录
录成英文版
然后的话呢
我们也会做支出费的出海
这是我们二六年的一些
出海的计划
然后我们公司今年
全员部署的JMI
每个人都有独立的Pro的账号
因为我认为AI这个时代
真的很重要
我们确定影视会不会部署
但是我感觉应该会
大概也是会的
JK应该会给大家部署
很多的JAM9
会吗
会吗JK
会的
老大
本来我打算说
你不会给大家部署的话
你就再抽两倍的奖
但是你会
你能不能抽一倍的奖
再抽一倍
再加一倍的Switcher
再加20台费吗
他说好
JK给大家的20台Switcher
非常不错
谢谢JK
好 那我们下一个
这个我觉得比较有意思
这个也是要
JK或者Leon拍板的一个东西
因为我们公司呢
我今年
打算拿出快小100万
支持我们其中一位员工
我给他9个月的假
我只有一个目的
今年年底的时候
他得站在主风顶上
所以
所以我已经提供了一个人
你提供吗
他同意了
各位可以竞选一下
谁想他出没拉马风
影视也出100万
好吗
好的 可以了
太好了 非常好
这样没有一个伙伴
没有两个人
这样安全一点
太好了
所以各位
到时候我们来研究一下
怎么样来做一个联动
我们一起来看看
能不能
9个月的时间
让一个本身就具有登山经验
热爱登山的
但是是个普通人
能够最终站在主风顶上
我觉得还挺带劲的
能够制作整个学习的故事
好 OK
所以我的分享其实就这些
我希望各位看得觉得有点意思
我不会讲很久
所以谢谢大家
非常感谢
谢谢